---
sidebar: auto
---

# 性能分析

## 性能模型一：RAIL 

RAIL 批的是 `Response`、 `Animation`、 `Idle` 和 `Load` 的首字母缩写，是一种由 Google Chrome 团队于2015年提出的性能模型，用于提升浏览器的用户体验和性能

RAIL模型的理念是以用户为中心，最终目标并不是让你的网站在任何特定设备上都能运行很快，而是使用户满意

- **Response**

  尽可能快速的响应用户的操作，应在在 100ms 以内响应用户输入

- **Animation**

  在展示动画的时候，每一帧应该以16ms进行渲染，这样可以保持动画效果的一致性，并且避免卡顿

- **Idle**

  当使用js主线程的时候，应该把任务划分到执行时间小于50ms的片段中去，这样可以释放线程以进行用户交互。50ms为单位是为了保证用户在发生操作的100ms内做出响应

  要使网站响应迅速，动画流畅，通常都需要较长的处理时间，但以用户为中心来看待性能问题，就会发现并非所有工作都需要在响应和加载阶段完成，我们完全可以利用浏览器的空闲时间处理可延迟的任务，只要让用户感受不到延迟即可。利用空闲时间处理延迟可减少预加载的数据大小，以保证网站或应用快速完成加载

- **Load**

  应该在小于1s的时间内加载完成你的网站，并可以进行用户交互。根据网络条件和硬件的不同，用户对性能延迟的理解也有所不同，在3G网络需要花费更多的时间，5s是一个更现实的目标

## 性能模型二：Web Vitals

这也是谷歌指定的web性能指标标准, 谷歌认为之前的标准太复杂，指标太多了，在2020年重新进行了梳理，简化到了三个。加载性能 LCP，交互性 FID，视觉稳定性 CLS。只需要做好这三个，网站的性能基本上就可以了

- 加载性能 LCP(Largest Contentful Paint)：可视区域中最大的内容元素呈现到屏幕上的时间，大致可以表示为页面全部加载完成时间

- 交互性 FID(First Input Delay)：用户第一次与页面进行交互到浏览器实际能够响应该交互的时间

- 视觉稳定性(CLS (Cumulative Layout Shift)：发生的每个意外的布局移位的所有单独布局移位分数的总和

测量 Web Vitals 的工具有很多，比如 Lighthouse, web-vitals, 浏览器插件web Vitals。

**Web-Vitals**

```js
// npm install web-vitals -g

import { getLCP, getFID, getCLS } from 'web-vitals';

getCLS(conole.log)
getFID(conole.log)
getCLS(conole.log)
```

**浏览器插件**

谷歌浏览器可以直接在插件市场中查找并且安装 Web Vitals。安装完成之后浏览器的右上角会多出插件标志，点击就会显示页面的性能指标。

## 性能检测工具

性能检测是作为性能优化过程中的一环，他的目的通常是给后续优化工作提供指导方向，参考基线以及提供对比的依据。性能检测并不是一次性执行结束后就完成的工作，他会在检测、记录和改进的迭代过程中不断重复。来协助网站的性能优化不断接近期望的效果

### Lighthouse（灯塔）

Lighthouse是谷歌开发并开源的web性能测试工具，用于改进网络应用的质量，可以将其作为一个 Chrome 扩展程序运行，或从命令行运行。只需要为其提供一个需要审查的地址，Lighthouse 就会对页面进行一连串的测试，生成一个有关页面性能的报告

在浏览器的调试工具中默认就存在 Lighthouse 选项，只需要切换至 Lighthouse, 在右侧的选项区选中我们需要的选项。点击生成报告

### WebPageTest

在线 Web 性能测试工具((www.webpagetest.org)[www.webpagetest.org]), 提供多地点测试。他只能测试已经发布了的网站。输入需要测试的网页地址，点击 `start test` 按钮就开始测试了，可以选择测试地理位置，测试的浏览器等。


## 性能指标

### FCP

FCP（First Contentful Paint）即首次内容绘制。它统计的是从进入页面到首次有 DOM 内容绘制所用的时间。

FCP 和我们常说的白屏问题相关，它记录了页面首次绘制内容的时间。一个常见的影响这个指标的问题是：FOIT（flash of invisible text，不可见文本闪烁问题），即网页使用了体积较大的外部字体库，导致在加载字体资源完成之前字体都不可见。可以通过 font-display API 来控制字体的展示来解决。

但值得注意的是，页面首次绘制的内容可能不是有意义的。比如页面绘制了一个占位的 loading 图片，这通常不是用户所关心的内容

### SI

SI（Speed Index）即速度指数。Lighthouse 会在页面加载过程中捕获视频，并通过 speedline 计算视频中帧与帧之间视觉变化的进度，这个指标反映了网页内容填充的速度。页面解析渲染过程中，资源的加载和主线程执行的任务会影响到速度指数的结果。 
  
### **LCP (Largest Contentful Paint)**

前面我们已经提到了，由于 FCP 指标统计的内容可能不是用户主要关心的，那么我们需要另一个指标来评估

LCP（Largest Contentful Paint）即最大内容绘制，可视区域中最大的内容元素呈现到屏幕上的时间，用以估算页面的主要内容对用户的可见时间，Img 图片、Video 元素的封面、通过 url 加载到的背景图片、文本节点等，为了提供更好的用户体验，网站应该在 `2.5s` 以内或者更短的时间完成最大内容绘制

| LCP时间(秒) | 颜色编码     |
| ---------- | -----------|
| 0 - 2.5    | 绿色(快)    |
| 2.5 - 4    | 橙色(中等)   |
| 超过4       | 红色(慢)    |

### **FID (First Input Delay)**

首次输入延迟，从用户第一次与页面进行交互到浏览器实际能够响应该交互的时间，输入延迟是因为浏览器的主线程正忙于做其他事情，所以不能响应用户，发生这种情况的一个常见原因是浏览器正忙于解析和执行计算比较大的 JavaScript

| FID时间(毫秒) | 颜色编码     |
| ----------- | -----------|
| 0 - 100     | 绿色(快)    |
| 100 - 300   | 橙色(中等)   |
| 超过300      | 红色(慢)    |

### **TTI (Time to Interactive)**

网页第一次完全达到可交互状态的时间点，浏览器已经可以持续的响应用户的输入，完全达到可交互的状态的时间是在最后一个长任务完成的时间，并且在随后的5秒内网络和主线程是空闲的。从定义上来看，中文名称叫持续可交互时间或可流畅交互时间更合适

| TTI时间(秒)  | 颜色编码     |
| ----------- | -----------|
| 0 - 3.8     | 绿色(快)    |
| 3.9 - 7.3   | 橙色(中等)  |
| 超过7.3      | 红色(慢)   |

### **TBT (Total Block Time)**

总阻塞时间，度量了 FCP 和- TTI 之间的总时间，在该时间范围内，主线程被阻塞足够长的时间以防止输入响应。只要存在长任务，该主线程就会被视为阻塞，该任务在主线程上运行超过50
毫秒。

线程阻塞是因为浏览器无法中断正在进行的任务，因此如果用户确实在较长的任务中间与页面进行交互，则浏览器必须等待任务完成才能响应。

| TBT时间(毫秒) | 颜色编码     |
| ----------- | -----------|
| 0 - 300     | 绿色(快)    |
| 300 - 600   | 橙色(中等)   |
| 超过600      | 红色(慢)    |

### **CLS (Cumulative Layout Shift)**

累计布局偏移，CLS会测量在页面整个生命周期中发生的每个意外的布局移位的所有单独布局移位分数的总和，他是一种保证页面的视觉稳定性从而提升用户体验的指标方案。

用人话来说就是当我们想点击页面中的某个元素的时候，突然布局变了，手指点到了其它位置。比如想点击页面的链接，突然出现了一个 Banner 。这种情况可能是因为尺寸未知的图像或者视频。

| CLS时间(毫秒) | 颜色编码     |
| ----------- | -----------|
| 0 - 0.1     | 绿色(快)    |
| 0.1 - 0.25  | 橙色(中等)   |
| 超过0.25     | 红色(慢)    |


## TODO

[为什么网站速度很重要？|提高网页速度](https://www.cloudflare.com/zh-cn/learning/performance/why-site-speed-matters/)  
[网站性能如何影响转化率](https://www.cloudflare.com/zh-cn/learning/performance/more/website-performance-conversion-rates/)