# SVG

SVG 即可缩放矢量图形

SVG元素：`圆形`, `矩形`, `曲线`

一个简单的SVG文档由`<svg>`根元素和基本的形状元素构成。另外还有一个`g元素`，它用来把若干个基本形状编成一个组

绘制SVG要注意几点：

- SVG是一种`XML`语言, SVG的元素和属性必须按标准格式书写，因为XML是区分大小写的（这一点和html不同）

- `XML`语言里的属性值必须用引号引起来，就算是数值也必须这样做

- SVG的渲染顺序是“后来居上”，越后面的元素越可见

- SVG的使用方式

  - 如果HTML是XHTML并且声明类型为`application/xhtml+xml`，可以直接把SVG嵌入到XML源码中
  
  - 如果HTML是HTML5并且浏览器支持HTML5，同样可以直接嵌入SVG。然而为了符合HTML5标准，可能需要做一些语法调整
  
  - 可以通过 object 元素引用SVG文件：` <object data="image.svg" type="image/svg+xml" />`
  
  - 类似的也可以使用 `iframe` 元素引用SVG文件：` <iframe src="image.svg"></iframe>`
  
  - 理论上同样可以使用 img 元素，但是在低于4.0版本的Firefox 中不起作用
  
  - 最后SVG可以通过JavaScript动态创建并注入到HTML DOM中。 这样具有一个优点，可以对浏览器使用替代技术，在不能解析SVG的情况下，可以替换创建的内容。

简单例子：

```js
// demo.svg
<svg version="1.1"
     baseProfile="full"
     width="300" height="200"
     xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">

  <rect width="100%" height="100%" fill="red" />

  <circle cx="150" cy="100" r="80" fill="green" />

  <text x="150" y="125" font-size="60" text-anchor="middle" fill="white">SVG</text>

</svg>
```

## SVG 元素

### react-矩形

`<rect x="60" y="10" rx="10" ry="10" width="30" height="30"/>`

- `x`: 矩形左上角的`x位置`

- `y`: 矩形左上角的`y位置`

- `width`: 矩形的宽度

- `height`: 矩形的高度

- `rx`: 圆角的`x方位`的半径

- `ry`: 圆角的`i方位`的半径

### circle-圆形

`<circle cx="25" cy="75" r="20"/>`

- `r`: 圆的半径

- `cx`: 圆心的x位置

- `cy`: 圆心的y位置

### Ellipse-椭圆

Ellipse 给制椭圆

`<ellipse cx="75" cy="75" rx="20" ry="5"/>`

- `rx`: 椭圆的x半径

- `ry`: 椭圆的y半径

- `cx`: 椭圆中心的x位置

- `cy`: 椭圆中心的y位置

### line-线条

Line 绘制直线。它取两个点的位置作为属性，指定这条线的起点和终点位置。

`<line x1="10" x2="50" y1="110" y2="150"/>`

- `x1`: 起点的x位置

- `y1`: 起点的y位置

- `x2`: 终点的x位置

- `y2`: 终点的y位置

### polyline-折线

Polyline是一组连接在一起的直线。因为它可以有很多的点，折线的的所有点位置都放在一个points属性中：

`<polyline points="60 110, 65 120, 70 115, 75 130, 80 125, 85 140, 90 135, 95 150, 100 145"/>`

- `points`:点集数列。每个数字用空白、逗号、终止命令符或者换行符分隔开。每个点必须包含2个数字，一个是x坐标，一个是y坐标。
所以点列表 `(0,0)`, `(1,1)` 和`(2,2)`可以写成这样：“0 0, 1 1, 2 2”

### polygon-多边形

polygon和折线很像，它们都是由连接一组点集的直线构成。不同的是，polygon的路径在最后一个点处自动回到第一个点。需要注意的是，矩形也是一种多边形，如果需要更多灵活性的话，你也可以用多边形创建一个矩形

`<polygon points="50 160, 55 180, 70 180, 60 190, 65 205, 50 195, 35 205, 40 190, 30 180, 45 180"/>`

- `points`:

### path-路径

你可以用path元素绘制矩形（直角矩形或者圆角矩形）、圆形、椭圆、折线形、多边形，以及一些其他的形状，例如贝塞尔曲线、2次曲线等曲线。
因为path很强大也很复杂，所以会在下一章进行详细介绍。这里只介绍一个定义路径形状的属性

- `d`: 是一个`命令+参数`的序列, 描述于如何绘制路径的信息,以下是在`d`中使用的命令：

  - `M x y`：表示的是“Move to”命令，当解析器读到这个命令时，它就知道你是打算移动到某个点,跟在命令字母后面的，是你需要移动到的那个点的x和y轴坐标
    比如移动到(10,10)这个点的命令，应该写成`M 10 10`
    
  - `L x y`: L命令将会在当前位置和新位置（L前面画笔所在的点）之间画一条线段
    `<path d="M10 10 L90 90" stroke="black"/>`
    
  - `H x`: 绘制水平线,只需一个参数
  
  - `V y`: 绘制垂直线,只需一个参数
  
  - `Z`: 闭合路径命令,Z命令会从当前点画一条直线到路径的起点, Z命令不用区分大小写
  
  `<path d="M 10 10 L 90 90 H 50 L 10 10" stroke="black" fill="transparent"/>`等同于：`<path d="M 10 10 L 90 90 H 50 Z" stroke="black" fill="transparent"/>`
  
  - `C`: 贝塞尔曲线,`C x1 y1, x2 y2, x y (or c dx1 dy1, dx2 dy2, dx dy)`
  
    - 最后一个坐标(x,y)表示的是曲线的终点,(x1,y1)是起点的控制点，(x2,y2)是终点的控制点
    
  - `S`:
  
> 每一个命令都有两种表示方式，一种是用大写字母，表示采用绝对定位。另一种是用小写字母，表示采用相对定位, 除了Z
  
  - ``

## SVG属性    

- `fill`：内容填充

- `stroke`: 线条的颜色

- `fill-opacity`:控制填充色的不透明度

- `stroke-opacity`: 控制描边的不透明度


## svg和canvas区别

- 从图像类别区分，Canvas是基于像素的位图，而SVG却是基于矢量图形

- 从结构上说，Canvas没有图层的概念，所有的修改整个画布都要重新渲染，而SVG则可以对单独的标签进行修改

- 从操作对象上说，Canvas是基于HTML canvas标签，通过宿主提供的Javascript API对整个画布进行操作的，而SVG则是基于XML元素的。

- 从渲染模式上来说，Canvas属于 即时模式，而SVG则是 保留模式 ,这两种模式的区别可以参见 cshao 的博文： `http://www.lifelaf.com/blog/?p=354`

- 从搜索引擎角度分析，由于svg是有大量标签组成，所以可以通过给标签添加属性，便于爬虫搜索


### 适用场景

Canvas 提供的绘图能力更底层，适合做到像素级的图形处理，能动态渲染和绘制大数据量的图形。而 SVG 抽象层次更高，声明描述式的接口功能更丰富，内置了大量的图形、滤镜和动画等，方便进行文档元素的维护，也能导出为文件脱离浏览器环境使用

### 性能差异

之前网上有不少 Canvas 和 SVG 性能对比的文章，得出的结论大体是“Canvas 性能更好，适合更大量数据的渲染”。
其实这么说是有失偏颇的。性能对比要看场景。从底层来看，Canvas 的性能受画布尺寸影响更大，而 SVG 的性能受图形元素个数影响更大

### 定制和交互
   
比较流行的看法是 SVG 做定制和交互更有优势，因为有类似 DOM 的结构，能快速应用浏览器底层的鼠标事件、CSS 样式、CSS3 动画等。不过基于 Canvas 做上层封装后也能实现类似的定制和交互，并且自由度更高

## 小结

如果单就图表库的视角来看，选择 Canvas 和 SVG 各有千秋。小画布、大数据量的场景适合用 Canvas，譬如热力图、大数据量的散点图等。
如果画布非常大，有缩放、平移等高频的交互，或者移动端对内存占用量非常敏感等场景，可以使用 SVG 的方案。

